Exercício computadores- aula 3 
	1- 
	A)  A Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) é uma legislação brasileira que regula o tratamento de dados pessoais e tem um impacto significativo sobre a forma como as organizações devem lidar com dados, incluindo em data centers. Data centers são instalações que abrigam servidores e outros equipamentos de TI responsáveis por armazenar, processar e gerenciar dados.
	 A LGPD tem um impacto profundo sobre como os data centers operam no Brasil e no mundo. A conformidade com a LGPD exige que data centers adotem medidas rigorosas de segurança, estabeleçam contratos claros com seus clientes e garantam que os direitos dos titulares dos dados sejam respeitados. Globalmente, as práticas e regulamentações relacionadas à proteção de dados estão se tornando cada vez mais interconectadas, refletindo uma crescente conscientização sobre a importância da privacidade e da segurança das informações.
	LGPD (Lei nº 13.709/2018)
	ANPD é uma fonte oficial para interpretar a aplicação da LGPD em diferentes contextos, incluindo data centers.
	Regulamento Geral sobre a Proteção de Dados (GDPR)
	Data Protection Authorities (DPAs)
	https://exame.com/bussola/o-que-sao-data-centers-e-qual-e-a-sua-importancia-em-tempos-de-crise/
	
	
	 B.1) exemplos: 
	Formato de arquivos de dados proprietários 
	 DWG - AutoCad Drawing. SWF - Shockwave Flash. DOC 
	
	https://biblus.accasoftware.com/ptb/formatos-abertos-e-formatos-proprietarios-como-funciona-e-como-e-constituido-o-arquivo-ifc/
	
	 Formato de arquivo de dados abertos 
	OASIS OpenDocument Format for Office Applications (para suites e documentos para escritório)
	LaTeX (uma linguagem de documentação)
	Json (uma linguagem de documentação)
	EPUB (formato de arquivo digital)
	DVI (uma linguagem para descrição de página
	
	B.2)Dados públicos são informações que estão disponíveis para qualquer pessoa e que geralmente são coletadas e mantidas por entidades governamentais ou organizações públicas. A utilização e o gerenciamento desses dados podem ter várias implicações, tanto positivas quanto negativas. 
https://www.gov.br/governodigital/pt-br/dados-abertos
https://www.serpro.gov.br/lgpd/menu/protecao-de-dados/dados-publicos-lgpd
